Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Are things…
As coisas são…
really so bad
realmente tão mau
that you're thinking of doing this?
que está a pensar fazer isso?
I'm not "thinking."
Eu não estou a "pensar".
I've already made my decision.
Eu já tomei a minha decisão.
They don't just let anyone go ahead with this,
Não deixam ninguém fazer isso,
and I thought long and hard before making the decision.
e pensei muito antes de tomar a decisão.
Even if you don't come with me,
Mesmo que não venha comigo,
I will be going.
Eu irei.
But…
Mas…
I…
EU…
would like for you to come with me.
Gostava que viesse comigo.
How can you call me after ten years
Como me pode ligar depois de dez anos
and ask me to--
e peça-me para--
How could I have called you
Como é que eu te poderia ter chamado
if it weren't for something like this?
se não fosse algo do género?
I have exactly…
Eu tenho exatamente…
one month left.
falta um mês.
Who decided on a month?
Quem decidiu por um mês?
You did, didn't you?
Fez, não foi?
-Eun-jung. -I'm afraid…
-Eun-jung. -Estou com medo…
I can't grant your favor.
Não lhe posso conceder o favor.
What you're doing…
O que está a fazer…
is emotional abuse.
é abuso emocional.
You should know that.
Você devia saber isso.
Eun-jung.
Eun-jung.
How was your meeting with Ms. Cheon?
Como foi o seu encontro com a Sra. Cheon?
Fine. But I don't think I can work on that script.
Tudo bem. Mas acho que não consigo trabalhar nesse guião.
Let's keep looking for something to adapt.
Vamos continuar à procura de algo para adaptar.
YOU AND EVERYTHING ELSE
VOCÊ E TUDO O MAIS
HOW TO DEAL WITH CANCER WHAT CANCER MEANS TO ME
COMO LIDAR COM O CANCRO O QUE O CANCRO SIGNIFICA PARA MIM
Hello?
Olá?
CERTIFICATE OF REGISTERED ASSETS PROPERTIES
CERTIFICADO DE IMÓVEIS DE ATIVOS REGISTADO
PROPERTY OWNER CHEON SANG-YEON
PROPRIETÁRIO DO IMÓVEL CHEON SANG-YEON
What is this?
O que é isto?
The building that Ms. Cheon will be gifting you.
O edifício que a Sra. Cheon lhe vai presentear.
"Gifting"?
"Presente"?
I understand that this is quite surprising.
Entendo que isso seja bastante surpreendente.
This building in Seongsu is worth around 13 billion won.
Este edifício em Seongsu vale cerca de 13 mil milhões de wons.
This is what the building looks like. A beauty, isn't it?
É assim o edifício. Uma beleza, não é?
Income generated from rent is guaranteed to be 40 million won per month.
O rendimento gerado pelo arrendamento é garantido em 40 milhões de wons por mês.
To be honest, I'm a little jealous. You're lucky to have a friend who--
Para ser sincero, estou com um pouco de inveja. Tens sorte de ter um amigo que...
Was this the urgent matter you mentioned
Era esse o assunto urgente que referiu?
that you said we couldn't discuss on the phone?
que disse que não podíamos discutir por telefone?
I'm taking up too much of your time, aren't I?
Estou a ocupar muito do seu tempo, não é?
I can explain the important details another time, but for now,
Poderei explicar os detalhes importantes noutra ocasião, mas, por enquanto,
please send me a copy of your resident registration…
por favor envie-me uma cópia do seu registo de residente…
Ms. Ryu?
Senhorita Ryu?
The number you are calling is currently--
O número para o qual está a ligar atualmente é--
Where is Ms. Cheon right now?
Onde está a Sra. Cheon agora?
I'm afraid it's not great timing. She's too unwell to meet anyone right now.
Receio que não seja um bom momento. Ela está demasiado mal para encontrar alguém agora.
How bad is she?
Ela é muito má?
You can't just turn up like this.
Não pode simplesmente aparecer assim.
I don't plan on seeing her face-to-face. Don't worry.
Não pretendo vê-la pessoalmente. Não se preocupe.
Where is she?
Onde está ela?
It's me. Eun-jung.
Sou eu, Eun-jung.
Why bother me if you won't even face me when you're sick?
Para quê incomodar-me se nem sequer me encara quando está doente?
Let's just live our lives as we always have.
Vamos viver as nossas vidas como sempre fizemos.
Don't ever contact me again.
Nunca mais entre em contacto comigo.
And get treatment.
E receba tratamento.
I don't know what's making me so angry.
Não sei o que me está a deixar tão zangado.
Is it the tax accountant's rashness?
É a precipitação do contador?
Or is it Sang-yeon's stubbornness not to show herself in her weakness?
Ou será teimosia de Sang-yeon em não demonstrar a sua fraqueza?
Or is it this feeling
Ou é esse sentimento
of helplessness?
de desamparo?
ELEMENTARY SCHOOL EPISODE
EPISÓDIO DO ENSINO PRIMÁRIO
THIS SHORT MIDDLE SCHOOL KID WOULD, THREE YEARS LATER, BECOME MY FIRST LOVE
ESTE BAIXO MIÚDO DO ENSINO PRIMÁRIO TORNA-SE, TRÊS ANOS DEPOIS, O MEU PRIMEIRO AMOR
And so I write.
E assim escrevo.
However this story may unfold…
Seja como for que esta história se possa desenrolar…
1996, SECOND YEAR OF MIDDLE SCHOOL
1996, SEGUNDO ANO DO ENSINO SECUNDÁRIO
…let's not be scared.
…não tenhamos medo.
AT LAST, ON THE CORRIDOR BULLETIN…
ENFIM, NO BOLETIM DO CORREDOR…
Whoa, tenth in the entire school!
Uau, décimo em toda a escola!
That's crazy.
Isso é uma loucura.
-Totally crazy. -It's amazing!
-Totalmente louco. -É incrível!
You're so annoying, Eun-jung.
És tão irritante, Eun-jung.
Why am I so smart on top of everything else?
Porque sou tão inteligente além de tudo?
Wow. 100.
Uau. 100.
100? We're not in elementary school.
100? Não estamos no ensino básico.
A 100 average? She can't be human.
Média de 100? Ela não pode ser humana.
You're not human either.
Você também não é humano.
True. How can you rank tenth in the entire school?
Verdade. Como consegues ficar em décimo lugar na escola toda?
She didn't even bother to look.
Ela nem se deu ao trabalho de olhar.
First is a given, huh?
O primeiro é garantido, não é?
If you haven't paid for the field trip yet, pay now.
Se ainda não pagou a excursão, pague agora.
Look at this!
Olha só!
I told you not to copy me!
Eu disse-te para não me copiares!
-Look, H.O.T are-- -Let's compare the three.
-Olha, os HOT são-- -Vamos comparar os três.
This one's not great,
Este não é ótimo,
and these guys aren't H.O.T.
e estes gajos não são GOSTOSOS
-But these guys from Sechskies-- -Be real. He's the best.
-Mas estes tipos do Sechskies... -Seja realista. Ele é o melhor.
No. Look here.
Não. Olhe aqui.
Mrs. Jang.
Senhora Jang.
I apologize.
Peço desculpa.
The stove suddenly broke this morning, so I needed to pay for repairs.
O fogão avariou repentinamente esta manhã, por isso precisei de pagar pelos reparos.
Everyone has their own problems.
Cada um tem os seus próprios problemas.
Tomorrow, I expect full payment of the overdue interest.
Amanhã espero o pagamento integral dos juros vencidos.
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry!
Lamento!
I'm home!
Estou em casa!
There you are.
Aí está você.
Did you get your report card?
Recebeu o seu boletim?
What is it?
O que é?
You didn't do well?
Não se saiu bem?
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
Hooray! Goodness gracious!
Viva! Meu Deus!
What to do?
O que fazer?
-You placed tenth, so-- -You don't need to buy me a computer.
-Ficaste em décimo, então-- -Não precisas de me comprar um computador.
Why not?
Porque não?
You've been nagging me about how our family's the only one without one.
Andas a encher-me o saco a dizer que a nossa família é a única que não tem um.
It's fine. I'll buy one when there's a better model.
Tudo bem. Comprarei um quando tiver um modelo melhor.
Still, I made you a promise.
Mesmo assim, fiz-te uma promessa.
Then give me 20,000 won to buy clothes.
Então dê-me 20.000 wons para comprar roupa.
-Clothes? -Yeah.
-Roupa? -Sim.
For the field trip talent show.
Para o espetáculo de talentos da excursão.
If you keep trying to deceive me
Se continuar a tentar enganar-me
Thinking your charm is something unique
Pensar que o seu charme é algo único
I won't have any more love to give--
Não terei mais amor para dar--
Jeez, how are you guys so stiff? Can't you do this?
Ena, como vocês são tão rígidos? Não conseguem fazer isso?
It's too hard.
É muito difícil.
I told you to pick a song without dancers.
Eu disse-te para escolheres uma música sem dançarinos.
How is this hard? You just need to go around in a circle.
Como é que isso é difícil? Só precisa de andar em círculos.
Twist your body more. Like this.
Rode mais o corpo. Assim.
Like this?
Assim?
-Are you okay?
-Está bem?
Anyone want to dance to Park Mi-kyung's "Eve's Warning"?
Alguém quer dançar o "Eve's Warning" de Park Mi-kyung?
I knew this would happen.
Eu sabia que isso ia acontecer.
Who would join at this stage?
Quem se juntaria a nós nesta fase?
I'm sorry.
Lamento.
Forget about it.
Esqueça isso.
It's not like you got hurt on purpose.
Não é como se se tivesse magoado de propósito.
Would you at least do it with me?
Será que pelo menos faria isso comigo?
Just me?
Apenas eu?
How about Kang Soo-jee? Her songs don't need backup dancers.
E a Kang Soo-jee? As músicas dela dispensam bailarinos.
-Kang Soo-jee is-- -Kang Soo-jee's pretty. And charming.
-Kang Soo-jee é-- -Kang Soo-jee é bonita. E encantadora.
You're right. I think Son Jun-ho likes Kang Soo-jee too.
Tem razão. Penso que o Son Jun-ho também gosta do Kang Soo-jee.
Yeah.
Sim.
The way you approached me
A forma como se aproximou de mim
Like a violet haze…
Como uma névoa violeta…
Let's go.
Vamos.
Forget it.
Esqueça.
I even bought an outfit.
Até comprei uma roupa.
I'll do it.
Eu farei isso.
You'll do it?
Vai fazer isso?
Do what?
Fazer o quê?
Park Mi-kyung's backup dancer.
Dançarina de apoio de Park Mi-kyung.
You'll be a backup dancer?
Será uma dançarina reserva?
CUTIES
FOFINHOS
Today, you avoid me again You're up to no good
Hoje evitas-me outra vez Não estás a tramar nada de bom
But I know the truth
Mas eu sei a verdade
If you know my feelings for you
Se conhece os meus sentimentos por si
Don't be a fool and make any more mistakes
Não seja tolo e não cometa mais erros
I, too, feel myself wavering
Eu também me sinto vacilante
When other great men tempt me
Quando outros grandes homens me tentam
If you keep trying to deceive me
Se continuar a tentar enganar-me
Thinking your charm is something unique
Pensar que o seu charme é algo único
I won't have any more love to give you
Não terei mais amor para te dar
I will just walk away
Eu simplesmente vou embora
Three, two, one!
Três, dois, um!
Do we look okay?
Estamos com boa aparência?
-Let's pose for one together. -How are we posing?
-Vamos posar para uma juntos. -Como estamos a posar?
-Peace signs? -Actually, let's do this.
-Sinais de paz? -Na verdade, vamos fazer isso.
Three, two, one!
Três, dois, um!
-Hey, Ryu Eun-jung! -Yeah?
-Ei, Ryu Eun-jung! -É?
-Aren't you coming? -I am.
-Não vem? -Vou sim.
One sec.
Um segundo.
Hurry, what should we do?
Depressa, o que devemos fazer?
-Let's take one together. -What?
-Vamos beber uma juntos. -O quê?
-Can you take a photo of us? -Let's huddle up.
-Pode tirar-nos uma foto? -Vamos juntar-nos.
Okay, here goes.
Certo, aqui vai.
Three, two, one!
Três, dois, um!
What are you doing?
O que estás a fazer?
What? Nothing.
O quê? Nada.
They're all my brother's. Pick one.
São todas do meu irmão. Escolha uma.
I'd never seen a room like that before.
Nunca tinha visto uma sala como aquela.
A room with so much stuff.
Uma sala com tanta coisa.
I wonder how they filmed that.
Gostaria de saber como filmaram isto.
It's because Barry Sonnenfeld used to be a cinematographer.
É porque Barry Sonnenfeld era diretor de fotografia.
Barry… what?
Barry… o quê?
Barry Sonnenfeld.
Barry Sonnenfeld.
The director used to be a cinematographer. so he's good at taking interesting shots.
O realizador costumava ser diretor de fotografia, por isso é bom a tirar fotografias interessantes.
Do you know the name of every director?
Sabe o nome de cada diretor?
You would, too, if you lived with Cheon Sang-hak.
Também o faria se vivesse com o Cheon Sang-hak.
I think Cheon Sang-hak's crazy.
Acho que o Cheon Sang-hak é maluco.
He's in senior year, yet he's seen every movie.
Está no último ano, mas já viu todos os filmes.
But he gets way better grades than me.
Mas ele tem notas muito melhores que as minhas.
In one mock exam, he placed 12th in the country.
Num exame simulado, ficou em 12º lugar no país.
Twelfth in the country?
Décimo segundo no país?
Yeah.
Sim.
Ms. Yoon?
Sra. Yoon?
Ms. Yoon! Hello.
Olá, Sra. Yoon.
Oh my, Eun-jung!
Uau, Eun-jung!
Eun-jung, you sure have grown!
Eun-jung, tu cresceste mesmo!
It's been so long. Give me a hug.
Quanto tempo. Dá-me um abraço.
How's your mom's diner?
Como é o restaurante da sua mãe?
I'm not sure, but she says fewer people come since the department store opened.
Não tenho a certeza, mas ela diz que vêm menos pessoas desde que a loja de departamentos abriu.
I can imagine.
Eu posso imaginar.
Your mom's hand-torn noodles are great. I should go have them sometime.
O macarrão feito à mão pela sua mãe é ótimo. Preciso de comer um dia destes.
I don't want this.
Eu não quero isso.
Why not?
Porque não?
Eun-jung, eat up.
Eun-jung, coma.
Sang-yeon, help yourself when you're ready.
Sang-yeon, sirva-se quando estiver pronto.
-I'm home. -Welcome.
-Estou em casa. -Bem-vindo.
It's Sang-yeon's brother. Wash your hands and come eat.
É o irmão da Sang-yeon. Lave as mãos e venha comer.
-She's my friend. -And my student.
-Ela é minha amiga. -E a minha aluna.
I know. Ryu Eun-jung.
Eu sei. Ryu Eun-jung.
How do you know her?
Como a conhece?
I saw her ages ago.
Eu vi-a há muito tempo.
-"Ages ago"? -That's too much rice.
-"Há séculos"? -É muito arroz.
Right, okay.
Certo, ok.
When?
Quando?
Just a long time ago.
Há muito tempo atrás.
I'll tell you later.
Eu conto-te depois.
I didn't think he'd remember.
Não pensei que ele se lembrasse.
Who are you?
Quem és tu?
I'm, well… I'm Ryu Eun-jung.
Eu sou, bem... eu sou o Ryu Eun-jung.
-Eun-jung's leaving. -Right.
-A Eun-jung vai-se embora. -Certo.
See ya.
Até logo.
-Did you have fun? -Yes, thank you. I'll be going.
- Divertiu-se? - Sim, obrigada. Já vou indo.
See you at school.
Vemo-nos na escola.
Eun-jung, one second.
Eun-jung, um segundo.
Yes?
Sim?
Sang-hak, it's late. Why don't you take Eun-jung home?
Sang-hak, já é tarde. Porque é que não leva a Eun-jung para casa?
That's all right. There's no need. I can go alone.
Tudo bem. Não precisa. Eu posso ir sozinho.
It's late. Go on.
Está tarde. Vá em frente.
You should go now.
Deve ir agora.
I can go alone.
Eu posso ir sozinho.
Where do you live?
Onde vives?
Over that way, but…
Por ali, mas…
You really don't need to walk me.
Não precisa realmente de me acompanhar.
It's not even dark, and I'm not at all scared.
Nem está escuro e não estou nada assustado.
At the time, the thing I hated most in the world
Naquela altura, a coisa que eu mais odiava no mundo
was our side door.
era a nossa porta lateral.
The side door next to our landlord that led to our semi-basement.
A porta lateral ao lado do nosso senhorio que dava para o nosso semi-cave.
I didn't want to let anyone see me walking in through that door.
Não queria que ninguém me visse a entrar por aquela porta.
-How's Sang-yeon these days? -Sorry?
-Como está o Sang-yeon ultimamente? -Como?
Sang-yeon?
Sang-yeon?
She's great. She always gets perfect grades.
Ela é ótima. Ela tira sempre notas máximas.
But I think there's much more to her than that.
Mas acho que há muito mais nela do que isso.
She's the brightest kid I've met, and she knows all sorts of stuff.
É a miúda mais inteligente que já conheci e sabe todo o tipo de coisas.
She does?
Ela faz?
She dances.
Ela dança.
Did you know that she's a great dancer?
Sabia que ela é uma ótima dançarina?
Sang-yeon's good at dancing?
O Sang-yeon dança bem?
Yes. She's great at it.
Sim. Ela é ótima nisso.
What are you going to major in?
Em que se vai formar?
Photography.
Fotografia.
-Photography? -Yes.
-Fotografia? -Sim.
If I get in, that is.
Se entrar, claro.
Right…
Certo…
What is it?
O que é?
You're so smart that I thought you'd pursue a more traditional major.
És tão inteligente que pensei que escolherias uma especialização mais tradicional.
What's a "traditional major"?
O que é uma "especialização tradicional"?
Like law or medicine…
Como o direito ou a medicina…
Oh, I forgot. I need to buy something.
Ah, já me esquecia. Preciso de comprar uma coisa.
I'm going to stop by that supermarket, so you can go on ahead.
Vou passar naquele supermercado, por isso podes ir à frente.
Okay.
Ok.
I meant that you should go now…
Eu quis dizer que devias ir agora…
I have a ton of stuff to buy. It'll take me a while to buy everything.
Tenho um monte de coisas para comprar. Vai demorar algum tempo para comprar tudo.
Take your time.
Sem pressas.
DAJEONG SUPERMARKET
SUPERMERCADO DAJEONG
What were you doing?
O que estava a fazer?
Nothing.
Nada.
The alley's so beautiful.
O beco é tão bonito.
It's not in the slightest.
Não é nem um pouco.
It is.
É.
You wouldn't think that if you lived here.
Não pensaria isso se vivesse aqui.
You don't know what it's like.
Não sabe como é.
Please go now.
Por favor, vá já.
I told you I wanted to go alone.
Eu disse que queria ir sozinho.
Right…
Certo…
Okay.
Ok.
Right. You did.
Certo. Você fez.
Sure.
Claro.
Looks like you'll be fine on your own.
Parece que ficará bem sozinho.
Goodbye.
Adeus.
Hey.
Olá.
I'm sorry.
Lamento.
For taking a photo
Para tirar uma fotografia
without knowing much about the area
sem saber muito sobre a área
and calling it beautiful.
e chamando-lhe lindo.
It's not you.
Não é você.
I'm just being sensitive…
Estou apenas a ser sensível...
because I'm insecure.
porque sou inseguro.
Everyone thinks I'm confident.
Toda a gente acha que sou confiante.
I'm like that too.
Eu também sou assim.
I have things I don't want to show
Tenho coisas que não quero mostrar
or tell people about, you know?
ou contar às pessoas sobre, percebe?
You do?
Você faz?
You have things like that too?
Também tem coisas assim?
A lot.
Muito.
I have hella, many, lots.
Tenho muitos, muitos mesmo.
"Hella, many, lots"?
"Muitos, muitos"?
Yep.
Sim.
Do you want to take a look?
Quer dar uma vista de olhos?
It was all quite strange.
Era tudo muito estranho.
The alley I saw through the camera…
O beco que vi através da câmara…
was beautiful,
era lindo,
as if by magic.
como que por magia.
It's pretty.
É bonito.
I'm glad I'm not the only one who thinks so.
Ainda bem que não sou o único a pensar assim.
Mrs. Yoon is so lucky.
A Sra. Yoon tem muita sorte.
If I hire you a tutor,
Se eu contratar um tutor para si,
will you get into Seoul University and make me a proud mama?
entrará na Universidade de Seul e fará de mim uma mãe orgulhosa?
A tutor? What tutor?
Um tutor? Que tutor?
A Seoul University student.
Um estudante da Universidade de Seul.
CONGRATULATIONS CHEON SANG-HAK
PARABÉNS CHEON SANG-HAK
Sang-hak didn't end up majoring in photography.
Sang-hak não se formou em fotografia.
ACCEPTED INTO SEOUL UNIVERSITY TO STUDY BUSINESS MANAGEMENT
ACEITO NA UNIVERSIDADE DE SEUL PARA ESTUDAR GESTÃO DE EMPRESAS
Sang-yeon's brother?
Irmão de Sang-yeon?
My brother is being odd. Don't be shocked.
O meu irmão está estranho. Não fique chocado.
Why? Is he odd?
Por quê? Ele é estranho?
He doesn't really talk.
Ele não fala mesmo.
He never really did.
Ele nunca o fez de verdade.
But he suddenly wanted to study photography,
Mas, de repente, quis estudar fotografia,
which caused tension with Dad.
o que causou tensão com o pai.
Maybe why he only responds "yes" or "no" lately.
Talvez seja por isso que ele só tem respondido "sim" ou "não" ultimamente.
Then how will he tutor us?
Então como é que ele nos vai ensinar?
He'll manage just fine.
Ele vai desenrascar-se muito bem.
He's being paid to tutor us. He'll talk.
Está a ser pago para nos dar aulas particulares. Ele vai falar.
-He just won't say anything else. -Right.
-Ele simplesmente não diz mais nada. -Certo.
Is that a new top?
Esse top é novo?
I thought it was pretty.
Achei bonito.
Hello…
Olá…
Right. Chapter one.
Certo. Capítulo um.
Polynomials and factorization.
Polinómios e fatoração.
Let's start with factorization.
Vamos começar pela fatorização.
9 MONTHS LATER
9 MESES DEPOIS
It's so unfair.
É tão injusto.
What kind of test question was that?
Que tipo de questão de teste era esta?
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
-Want some toast? -Yeah.
-Quer uma torrada? -Sim.
I got everything right on the math test and only one wrong in English.
Acertei tudo no teste de matemática e errei apenas um em inglês.
But the Korean test was a total mess. Still, Sang-yeon only got one wrong.
Mas o teste coreano foi uma confusão total. Mesmo assim, Sang-yeon só errou uma vez.
The question is a little vague.
A pergunta é um pouco vaga.
Clearly, number two is the answer, but it could also be number five.
Claramente, o número dois é a resposta, mas também pode ser o número cinco.
It's not unreasonable to define the character as pessimistic.
Não é descabido definir o personagem como pessimista.
Do you know what this word means?
Sabe o que essa palavra significa?
"Pessimistic."
"Pessimista."
No. I've never heard of it before.
Não. Nunca tinha ouvido falar disso antes.
The characters mean "to loathe" and "the world."
Os caracteres significam "odiar" e "o mundo".
It means an attitude of loathing the world.
Significa uma atitude de aversão ao mundo.
It's the same character you use to mean inflammation.
É o mesmo caractere que usa para significar inflamação.
Right.
Certo.
Pessimistic.
Pessimista.
To loathe the world…
Odiar o mundo…
Whatcha doing?
O que está a fazer?
I think I'm too pessimistic.
Acho que sou muito pessimista.
A pesty… what?
Uma peste… o quê?
Not pesty, pessimistic. I'm such a pessimist.
Não sou chato, sou pessimista. Sou muito pessimista.
What's that?
O que é?
To loathe the world.
Odiar o mundo.
It means an attitude of loathing the world.
Significa uma atitude de aversão ao mundo.
Right. Is that so?
Certo. É mesmo?
Ju-eun asked if we're gonna watch Men In Black at her house later.
A Ju-eun perguntou se iríamos ver o MIB - Homens de Negro em casa dela mais tarde.
Sure.
Claro.
She didn't understand.
Ela não compreendeu.
But whether anyone understood,
Mas se alguém entendeu,
every time I was given the chance,
cada vez que me foi dada a oportunidade,
I used that word.
Eu usei essa palavra.
-Try this one. -That ballpoint pops out easily on those.
-Experimente este. -Esta esferográfica sai facilmente nestes.
Yeah, mine did that too.
Sim, o meu também fez isso.
Monami pens are good.
As canetas Monami são boas.
You're buying a blue one?
Está a comprar um azul?
-"Blue" means depressed, you know. -Why? Are you depressed?
- "Azul" significa deprimido, sabias? - Porquê? Está deprimido?
-Yeah, I'm just such a pessimist. -A pessimist?
-Sim, sou muito pessimista. -Um pessimista?
I don't know. She keeps insisting she's a pestymist.
Não sei. Ela continua a insistir que é uma pestimenta.
Not a pestymist, a pessimist.
Não um pestimentado, um pessimista.
It means "to loathe the world."
Significa "odiar o mundo".
-I'm a total pessimist. -No, you're not.
-Sou totalmente pessimista. -Não, não é.
Sang-yeon went to the bathroom.
Sang-yeon foi à casa de banho.
"Blue" means depressed, you know.
"Azul" significa deprimido, sabia?
Yeah, I'm just such a pessimist.
Sim, sou muito pessimista.
Eun-jung.
Eun-jung.
What's your favorite thing in the world?
Qual é a sua coisa favorita no mundo?
-Sang-hak starting a conversation… -Me?
-Sang-hak a iniciar uma conversa… -Eu?
It was the first time he'd done so since he'd started tutoring me.
Foi a primeira vez que o fez desde que me começou a dar explicações.
My favorite thing in the world…
A minha coisa favorita no mundo…
Well,
Bem,
I like Wink.
Eu gosto do Wink.
"Wink"?
"Piscar"?
It's a biweekly comic magazine.
É uma revista de banda desenhada quinzenal.
I like Wink, H.O.T, and puppies, but my mom won't let me have one.
Gosto de Wink, HOT e puppies, mas a minha mãe não me deixa ter um.
I like sweetcorn. It's tasty.
Eu gosto de milho doce. É saboroso.
Oh, I forgot about my mom. I really like my mom.
Ah, esqueci-me da minha mãe. Eu gosto muito dela.
I like Sang-yeon, Na-mi, and Ju-eun, my friends.
Gosto da Sang-yeon, da Na-mi e da Ju-eun, as minhas amigas.
And Ms. Yoon.
E a Sra. Yoon.
I really like Ms. Yoon.
Eu gosto muito da Sra. Yoon.
And…
E…
I like our tutoring sessions.
Gosto das nossas sessões de tutoria.
What is it?
O que é?
It's just Eun-jung.
É só Eun-jung.
She thinks she's such a pessimist.
Ela acha que é muito pessimista.
-Eun-jung, a pessimist? -Yes.
-Eun-jung, uma pessimista? -Sim.
So I asked her what her favorite thing is,
Então perguntei-lhe qual era a sua coisa favorita,
and she had this endless list.
e ela tinha uma lista interminável.
She has an exhaustive list of things she likes in the world
Ela tem uma lista exaustiva de coisas de que gosta no mundo
yet claims she's a pessimist.
mas afirma ser pessimista.
I keep thinking about that and find myself laughing.
Continuo a pensar nisso e acabo por me rir.
That's… funny?
É engraçado?
Eun-jung.
Eun-jung.
Hello.
Olá.
I'm going to eat tteokbokki with Sang-yeon.
Vou comer tteokbokki com Sang-yeon.
Where were you coming from?
De onde veio?
I bought a new camera. Do you want to see it?
Comprei uma máquina fotográfica nova. Quer ver?
Yes.
Sim.
It's a Leica.
É uma Leica.
A "Leica"?
A "Leica"?
That's right. That's the name of the manufacturer.
Isso mesmo. Esse é o nome do fabricante.
It's pretty. It sounds like a girl's name.
É bonito. Parece nome de menina.
Eun-jung.
Eun-jung.
Do you know there was once a puppy named Laika?
Sabia que era uma vez uma cadelinha chamada Laika?
No.
Não.
The Russian people, back in the early days of space exploration,
O povo russo, nos primeiros tempos da exploração espacial,
sent a dog into space on a spacecraft instead of a human.
enviou um cão para o espaço numa nave espacial em vez de um humano.
That dog's name was Laika.
O nome daquele cão era Laika.
-On a spacecraft? -Yes.
-Numa nave espacial? -Sim.
What happened to it?
O que lhe aconteceu?
It never actually returned.
Na verdade, nunca mais regressou.
It didn't?
Não aconteceu?
That must have been scary.
Isso deve ter sido assustador.
You're right.
Tem razão.
Why did you buy a new camera when you already have so many?
Porque comprou uma câmara nova se já tem tantas?
I've always wanted this one.
Eu sempre quis isto.
Do you like photography that much?
Gosta assim tanto de fotografia?
Yes.
Sim.
When I'm taking a photograph…
Quando estou a tirar uma fotografia…
I feel at ease.
Sinto-me à vontade.
How does it make you feel at ease?
Como é que isso o faz sentir à vontade?
How?
Como?
Here.
Aqui.
This was shot with a shutter speed of 60,
Esta fotografia foi tirada com uma velocidade do obturador de 60,
which means this photo captured 1/60th of a second.
o que significa que esta foto captou 1/60 de segundo.
It looks like everything's frozen,
Parece que está tudo congelado,
but in reality, the photo's moving for 1/60th of a second.
mas na realidade, a foto move-se durante 1/60 de segundo.
To take a photograph is to collect time.
Tirar uma fotografia é ganhar tempo.
Even if it's a fleeting instant, photos can capture the truth as it is.
Mesmo que seja um instante fugaz, as fotos podem captar a verdade tal como ela é.
But photographs can be misleading.
Mas as fotografias podem ser enganadoras.
Since it's a fleeting moment, what may not be true can be made to appear truthful.
Como é um momento fugaz, o que pode não ser verdade pode parecer verdadeiro.
What do you think? Isn't it fun?
O que acha? Não é divertido?
It is.
É.
Please teach me photography sometime.
Por favor, ensine-me fotografia algum dia.
Sure.
Claro.
Isn't it pretty?
Não é lindo?
Yeah, it's pretty.
Sim, é bonito.
-What are you two doing? -There you are.
-O que estão os dois a fazer? -Aí estão vocês.
He bought a new camera.
Ele comprou uma máquina fotográfica nova.
-You bought another one? -Have fun.
-Comprou outro? -Divirta-se.
Goodbye.
Adeus.
We should have asked him to eat with us.
Devíamos tê-lo convidado para comer connosco.
Or doesn't he like tteokbokki?
Ou ele não gosta de tteokbokki?
Did you ask him to see it?
Pediu para ele ver?
What?
O quê?
His camera.
A sua câmera.
He offered to show it to me first, saying he bought a new one.
Ofereceu-se para me mostrar primeiro, dizendo que comprou um novo.
He says he'll teach me how to take photos.
Ele diz que me vai ensinar a tirar fotografias.
He's so interesting. I've never met someone who talks like him.
Ele é tão interessante. Nunca conheci ninguém que falasse como ele.
Why did you say he doesn't talk? He talks just fine to me.
Porque é que disse que ele não fala? Ele fala muito bem comigo.
So what?
E daí?
Do you think he talks to you because you're special?
Acha que ele fala consigo porque você é especial?
Hey, what's wrong?
Ei, o que se passou?
You're ridiculous.
Você é ridículo.
How am I ridiculous?
Como sou ridículo?
Do you really think you're a pessimist?
Acha mesmo que é pessimista?
What's that got to do with anything?
O que é que isso tem a ver?
Do you even know what it means to go around saying that?
Sabe sequer o que significa sair por aí a dizer isso?
How could someone as simple as you be a pessimist?
Como é que alguém tão simples como tu pode ser pessimista?
Hey!
Olá!
You think you know people so well?
Acha que conhece as pessoas tão bem?
How would you know if I'm simple, complicated, or--
Como saberia se sou simples, complicado ou...
You like my brother, don't you?
Gosta do meu irmão, não é?
-I do not. -Of course you do.
-Eu não. -Claro que sim.
I told you I don't because I don't. Why are you questioning me?
Eu disse que não, porque não sei. Por que razão me está a questionar?
Great, then.
Ótimo então.
Because he has a girlfriend.
Porque tem namorada.
Liking him would be pointless, so keep telling yourself you don't.
Gostar dele não faria sentido, por isso continue a dizer a si mesma que não gosta.
Hey!
Olá!
Sang-hak, do you have pencil refills?
Sang-hak, tem recargas de lápis?
-Did you have a good session? -Yes. I'll be going.
-Teve uma boa sessão? -Sim. Eu vou.
No, wait, Eun-jung. We've ordered pizza, so eat with us.
Não, espera, Eun-jung. Encomendamos pizza, por isso coma connosco.
That's all right. I'm not hungry.
Tudo bem. Não tenho fome.
All right, then. Get home safe, okay?
Tudo bem, então. Chegue a casa em segurança, ok?
-Take care. -Goodbye.
-Cuidar. -Adeus.
She can be so mean.
Ela pode ser tão má.
Why didn't you say goodbye to your friend?
Porque é que não se despediu do seu amigo?
It's not like she said goodbye to me. Why are you having a go at me?
Não é como se ela se tivesse despedido de mim. Por que razão me está a provocar?
Because you live here, and Eun-jung's a guest.
Porque tu vives aqui e Eun-jung é uma convidada.
Forget about it. I have a test tomorrow.
Esqueça. Tenho um teste amanhã.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
You're always sulking on the sofa and barely say goodbye.
Está sempre de mau humor no sofá e mal se despede.
When your friend leaves, the least you can do is open the door for her.
Quando a sua amiga se vai embora, o mínimo que pode fazer é abrir-lhe a porta.
I'd rather you be kind than--
Prefiro que sejas gentil do que...
If she's so great…
Se ela é assim tão boa…
have her be your daughter. Seems like that would be for the best.
que ela seja sua filha. Parece que seria o melhor.
What?
O quê?
You're so annoying.
És tão irritante.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Hey, kids!
Olá, crianças!
Hello!
Olá!
The line is so long.
A fila é muito longa.
Ms. Yoon paged me.
A Sra. Yoon chamou-me.
That teacher is Cheon Sang-yeon's mom, right?
Aquela professora é a mãe de Cheon Sang-yeon, certo?
Must be about her missing school.
Deve ser sobre ela sentir saudades da escola.
She missed school?
Ela faltou à escola?
-But we have a test today. -Yeah.
-Mas temos um teste hoje. -Sim.
The teacher called her family, and they said she'd left for school.
A professora ligou à família e disseram que ela tinha saído para a escola.
Maybe she ran away.
Talvez ela tenha fugido.
Ran away?
Fugiu?
Where the heck are you?
Onde diabos está?
Did you really run away from home? Why aren't you checking your pager?
Fugiu mesmo de casa? Por que razão não está a verificar o seu pager?
You're really cute.
És muito bonitinha.
Got any cash?
Tem dinheiro?
Come on, I must have paged you over a hundred times!
Vá lá, devo ter-te chamado mais de cem vezes!
Seriously, where are you?
A sério, onde estás?
Sang-yeon.
Sang-yeon.
You're unbelievable.
Você é inacreditável.
I…
EU…
got my money stolen.
roubaram-me o dinheiro.
Hurry and eat up before you catch a cold.
Apresse-se e coma antes que se constipe.
Try it. My mom's hand-torn noodle soup is good.
Experimente. A sopa de massa feita à mão pela minha mãe é deliciosa.
Here.
Aqui.
Why aren't you eating? You said you were hungry.
Por que razão não está a comer? Disse que estava com fome.
Mrs. Jang, the thing is, I don't have any money right now.
Senhora Jang, o problema é que não tenho dinheiro agora.
Could I pay you tomorrow?
Posso pagar-te amanhã?
Don't worry about paying, silly.
Não se preocupe em pagar, tolo.
Why not?
Porque não?
Do I ever pay when I eat at your house?
Pago quando como na sua casa?
But this is a diner.
Mas isto é um restaurante.
Yeah, but you're my friend.
Sim, mas tu és meu amigo.
Right, Mom?
Certo, mãe?
Of course. Eat up. You must be hungry.
Claro. Coma. Deve estar com fome.
Thank you for the food.
Obrigado pela comida.
Sang-yeon, I knew you were bright, but I never knew you were so adorable.
Sang-yeon, eu sabia que eras inteligente, mas nunca imaginei que fosses tão adorável.
Sang-yeon, if you ever want to eat something, you're welcome here.
Sang-yeon, se quiser comer alguma coisa, seja bem-vindo aqui.
Even more so if you don't have any money.
Ainda mais se não tiver dinheiro.
Okay?
Ok?
Hey…
Olá…
Thank you.
Obrigado.
This is it. My home.
É isso. A minha casa.
Is it okay for you to break this open?
Tem algum problema em revelar isso?
What choice do we have? You're penniless, and you won't go home.
Que escolha temos? Está sem dinheiro e não vai voltar para casa.
I need to break this open so you can spend the night at a bathhouse.
Preciso de esclarecer isto para que possa passar a noite numa casa de banho.
-I promise to pay you back. -You better.
-Prometo pagar-te de volta. -É melhor pagares.
And you better buy me a new piggy bank.
E é melhor comprar-me um novo mealheiro.
You're the first person I've invited over.
É a primeira pessoa que convidei.
You're lying.
Você está a mentir.
Why would I lie about that?
Por que razão mentiria sobre isso?
You have countless friends that you always hang out with.
Tem inúmeros amigos com quem sai sempre.
But I've never invited them over.
Mas nunca os convidei.
Why not?
Porque não?
It's embarrassing.
É constrangedor.
What is?
O que é?
You're really slow at times.
Às vezes é muito lento.
I live in a semi-basement.
Eu vivo num semi-subsolo.
A semi-basement…
Um semi-cave…
I know it's not something to be embarrassed about,
Eu sei que não é algo de que se deva envergonhar,
but it's still embarrassing.
mas não deixa de ser constrangedor.
It's stupid, isn't it?
É estúpido, não é?
My mom…
A minha mãe…
doesn't like me.
não gosta de mim.
What?
O quê?
My mom doesn't like me.
A minha mãe não gosta de mim.
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
You don't have to believe me. Doesn't change the fact that it's true.
Não precisa de acreditar em mim. Isso não muda o facto de que é verdade.
Who could it be?
Quem poderia ser?
Who is it?
Quem é?
Ms. Yoon…
A Sra. Yoon…
To the military?
Para os militares?
Yeah. He had a huge argument with Dad yesterday.
Sim. Teve uma grande discussão com o pai ontem.
My dad beat Sang-hak.
O meu pai venceu o Sang-hak.
-He beat him? -Yeah.
-Ele bateu-lhe? -Sim.
He said he should have enlisted him sooner.
Disse que deveria tê -lo alistado antes.
When is he leaving?
Quando é que ele vai embora?
Next month, on the 7th.
No próximo mês, no dia 7.
Wait. That's in less than two weeks.
Espere. Isto é em menos de duas semanas.
Yeah.
Sim.
Do you want to hear some good news?
Quer ouvir uma boa notícia?
Cheon Sang-hak broke up with that girl.
Cheon Sang-hak acabou com aquela rapariga.
-They broke up? -Yes.
-Eles terminaram? -Sim.
Because Mom disapproved.
Porque a mamã desaprovava.
Do you want to see?
Quer ver?
See what?
Veja o quê?
-Here it is. -What are you doing?
-Aqui está. -O que está a fazer?
It's Cheon Sang-hak's diary.
É o diário de Cheon Sang-hak.
I've decided to go to the military.
Decidi ingressar no exército.
I know you'll say I'm being stupid,
Eu sei que vai dizer que estou a ser estúpido,
but let's think of it as me putting my foot down.
mas vamos pensar nisto como se eu estivesse a pôr o pé no chão.
I'm going to run away,
Eu vou fugir,
far away from you.
longe de si.
I want to run as far away as I can.
Quero correr o mais longe que conseguir.
But, M,
Mas, M,
if I really can't stay away,
se não consigo mesmo ficar longe,
if I just can't bear to forget you,
se simplesmente não consigo suportar esquecer-te,
then…
depois…
I'll find my way to you.
Eu encontrarei o caminho até ti.
What do you make of it?
O que pensa disso?
"M."
"M."
Every entry is written to her.
Cada entrada é escrita para ela.
I don't think they've broken up.
Não creio que tenham terminado.
I wonder what he means by, "I'll find my way to you."
Pergunto-me o que ele quer dizer com "Eu encontrarei o caminho até ti".
Maybe it means he's going to run away with her.
Talvez isso signifique que ele vai fugir com ela.
Dear Sang-hak.
Caro Sang-hak.
Hello. This is Eun-jung.
Olá. Aqui é Eun-jung.
Sang-yeon told me that you're leaving for the military.
Sang-yeon disse-me que vais para o exército.
I didn't end up writing that I liked him.
Acabei por não escrever que gostava dele.
Instead, I told him that I wanted to quickly turn 20.
Em vez disso, disse-lhe que queria fazer 20 anos rapidamente.
When you're on leave, please treat me to some good food.
Quando estiver de folga, por favor, ofereça-me boa comida.
I only managed to write down the useless stuff.
Só consegui escrever as coisas inúteis.
P.S. This is the clover my dad gave me when I was seven.
P.S. Este é o trevo que o meu pai me deu quando eu tinha sete anos.
I wanted to give it to you.
Eu queria dar-lhe isso.
TO SANG-HAK OPPA
PARA SANG-HAK OPPA
Hello? I asked if you want me to add an egg.
Olá? Perguntei se quer que adicione um ovo.
Sure.
Claro.
Hello, Sang-hak.
Olá, Sang-hak.
Mom says to drink the herbal medicine before bed.
A mamã diz para tomar o medicamento à base de plantas antes de dormir.
Okay.
Ok.
Eun-jung is sleeping over.
O Eun-jung está a dormir aqui.
Sang-yeon's parents weren't home that night.
Os pais de Sang-yeon não estavam em casa nessa noite.
Where did you go?
Aonde foi?
I was taking out the trash.
Eu estava a tirar o lixo.
Right… Well, good night.
Certo... Bem, boa noite.
Eun-jung.
Eun-jung.
Yes?
Sim?
One second.
Um segundo.
I'll teach you how to take photos.
Vou ensinar-te a tirar fotos.
Right now?
Agora mesmo?
-Is it too late? -No. Please teach me.
-É tarde demais? -Não. Por favor, ensine-me.
The film is loaded. You can learn how to change it another time.
O filme está carregado. Pode aprender como trocá-lo noutra ocasião.
Let's first look at the lens and body.
Vamos primeiro dar uma vista de olhos à lente e ao corpo.
He didn't seem to have read the letter yet.
Parecia ainda não ter lido a carta.
The dog is cute.
O cão é fofo.
It's Laika, the dog I mentioned before.
É a Laika, a cadela que referi antes.
Right. The spacecraft dog.
Certo. O cão da nave espacial.
That's the one.
É esse mesmo.
Now, can you see this number next to the camera lens?
Agora, consegue ver este número ao lado da lente da câmara?
This number…
Este número…
Good job.
Bom trabalho.
Lastly, this is the timer.
Por último, este é o cronómetro.
If you turn this and press the button, it takes a photo ten seconds later.
Se rodar e premir o botão, tira uma fotografia dez segundos depois.
-Can I try? -Sure.
-Posso tentar? -Claro.
Let's take a photo together.
Vamos tirar uma fotografia juntos.
I can never forget those ten seconds I shared with Cheon Sang-hak.
Nunca mais poderei esquecer aqueles dez segundos que partilhei com Cheon Sang-hak.
Sang-hak told me to set the shutter speed to 125,
Sang-hak disse-me para definir a velocidade do obturador para 125,
but I set it to 60.
mas configurei para 60.
Because 1/60th of a second
Porque 1/60 de segundo
is longer than 1/125th of a second.
é superior a 1/125 de segundo.
I wanted to stay in that photo with him for just a while longer.
Queria ficar naquela foto com ele por mais algum tempo.
You can have it.
Pode ficar com ele.
You're giving this to me?
Está a dar-me isso?
Yes.
Sim.
Why would you give me this? It's so expensive.
Por que razão me daria isso? É tão caro.
I won't be taking photos anymore.
Não vou tirar mais fotos.
Because you'll be in the army?
Porque estará no exército?
Yes.
Sim.
Why not take photos after you get back? You love it so much.
Porque não tira fotos depois de voltar? Você adora tudo isto.
On second thought, could you lend this to me for one week?
Pensando bem, podias emprestar-me isso por uma semana?
I promise to return it after that.
Prometo devolvê-lo depois disso.
Sang-hak
Sang-hak
smiled.
sorriu.
Thank you.
Obrigado.
That was the very last
Essa foi a última
I ever saw of Cheon Sang-hak.
Já vi o Cheon Sang-hak.
Oh, this is a black-and-white roll.
Ah, este é um rolo preto e branco.
I can't develop this film here for you.
Não lhe posso revelar esse filme aqui.
Why not? Because it's black-and-white?
Por que não? Porque é preto e branco?
Not necessarily.
Não necessariamente.
This isn't your average film, so it's developed with specific chemicals.
Este não é um filme comum, por isso é revelado com produtos químicos específicos.
You need to go to a specialized lab. Maybe somewhere in Chungmuro.
Precisa de ir a um laboratório especializado. Talvez algures em Chungmuro.
Or you could do it yourself at home.
Ou pode fazê-lo sozinho em casa.
Chungmuro…
Chungmuro…
SPRING OF 2001
PRIMAVERA DE 2001
I'll see you later!
Vejo-te mais tarde!
Guys! We're Cheerleading Club!
Pessoal! Somos o Clube de Chefes de Claque!
You're so beautiful. Won't you join Acting Club?
És tão linda! Não quer entrar para o Clube de Atuação?
I'm all right.
Estou bem.
We are Photography Club! It's Photography Club!
Nós somos o Clube de Fotografia! É o Clube de Fotografia!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
CLUBE DE FOTOGRAFIA MAGIC HOUR
First, you can sign up for our registry…
Primeiro, pode inscrever-se no nosso registo…
If I learn photography here, would I be able to develop this roll?
Se aprender fotografia aqui, conseguirei revelar este rolo?
Absolutely!
Absolutamente!
You're a freshman. Class of 2001, right?
Você é caloiro. Turma de 2001, certo?
Yes.
Sim.
Isn't that Sang-hak?
Não é Sang-hak?
You're right, it is.
Tem razão, é sim.
Hey, Sang-hak!
Olá, Sang-hak!
Subtitle translation by: Jimin Choi
Tradução da legenda por: Jimin Choi